# Циклы

## Цикл for

Цикл `for`, также называемый циклом с параметром, в языке Питон богат возможностями. В цикле `for` указывается переменная и множество значений, по которому будет пробегать переменная. Множество значений может быть задано списком, кортежем, строкой или диапазоном.

Цикл выполняется по кругу пока не будет достигнут предел выполнения или цикл не будет завершен вручную. Каждый круг цикла называется итерацией.

```python
for i in 1, 2, 3, 'one', 'two', 'three':
    print(i)
```

При первых трех итерациях цикла переменная `i` будет принимать значение типа `int`, при последующих трех — типа `str`.

### Функция range

Как правило, циклы `for` используются либо для повторения какой-либо последовательности действий заданное число раз, либо для изменения значения переменной в цикле от некоторого начального значения до некоторого конечного.

Для повторения цикла некоторое заданное число раз `n` можно использовать цикл `for` вместе с функцией `range`:

```python
for i in range(4):  # равносильно инструкции for i in 0, 1, 2, 3:
    # здесь можно выполнять циклические действия
    print(i)
    print(i ** 2)
# цикл закончился, поскольку закончился блок с отступом
print('Конец цикла')
```

В качестве `n` может использоваться числовая константа, переменная или произвольное арифметическое выражение (например, `2 ** 10`). Если значение `n` равно нулю или отрицательное, то тело цикла не выполнится ни разу.

Функция range может также принимать не один, а два параметра. Вызов `range(a, b)` означает, что индексная переменная будеть принимать значения от `a` до `b - 1`, то есть первый параметр функции `range`, вызываемой с двумя параметрами, задает начальное значение индексной переменной, а второй параметр — первое значение, которое индексная переменная принимать **не будет**. Если же `a`≥`b`, то цикл не будет выполнен ни разу. Например, для того, чтобы просуммировать значения чисел от 1 до `n` можно воспользоваться следующей программой:

```python
sum = 0
n = 5
for i in range(1, n + 1):
    sum += i
print(sum)
```

В этом примере переменная `i` принимает значения `1, 2, ..., n`, и значение переменной sum последовательно увеличивается на указанные значения.

Наконец, чтобы организовать цикл, в котором индексная переменная будет уменьшаться, необходимо использовать функцию `range` с тремя параметрами. Первый параметр задает начальное значение индексной переменной, второй параметр — значение, до которого будет изменяться индексная переменная (не включая его!), а третий параметр — величину изменения индексной переменной. Например, сделать цикл по всем нечетным числам от 1 до 99 можно при помощи функции `range(1, 100, 2)`, а сделать цикл по всем числам от 100 до 1 можно при помощи `range(100, 0, -1)`. Попробуйте выполнить следующий код и посмотреть результат:

```python
sum = 0
n = 5
for i in range(1, n + 1, -1):
    sum += i
		print(sum)
```

Более формально, цикл `for i in range(a, b, d)` при `d > 0` задает значения индексной переменной `i = a, i = a + d, i = a + 2 * d` и так для всех значений, для которых `i < b`. Если же `d < 0`, то переменная цикла принимает все значения `i > b`.

# Задачи

1. Даны два целых числа `A` и `B` (при этом `A ≤ B`). Выведите все числа от `A` до `B` включительно.
2. Даны два целых числа `A` и `В`. Выведите все числа от `A` до `B` включительно, в порядке возрастания, если `A < B`, или в порядке убывания в противном случае.
3. Даны два целых числа `A` и `В`, `A>B`. Выведите все нечётные числа от `A` до `B` включительно, в порядке убывания.
4. Дано несколько чисел. Вычислите их сумму. Сначала вводите количество чисел `N`, затем вводится ровно `N` целых чисел. Постройте решение так, чтобы использовалось минимальное количество переменных.
5. По данному натуральному n вычислите сумму `1^3+2^3+3^3+...+n^3`.
6. Факториалом числа `n` называется произведение `1 × 2 × ... × n`. Обозначение: `n!`. По данному натуральному `n` вычислите значение `n!`. Пользоваться математической библиотекой `math` в этой задаче запрещено.
7. По данному натуральном `n` вычислите сумму `1!+2!+3!+...+n!`. В решении этой задачи можно использовать только один цикл. Пользоваться математической библиотекой `math` в этой задаче запрещено.
8. По данному натуральному `n ≤ 9` выведите лесенку из `n` ступенек, `i`-я ступенька состоит из чисел от `1 до i` без пробелов.
9. Пользователь вводит число `N` с клавиатуры - количество чисел из ряда Фибоначчи. Посчитайте сумму этих чисел.
10. Пользователь вводит два числа `N` и `K` с клавиатуры. `N` - количество чисел из ряда Фибоначчи, `K` - порядковый номер в ряду, с которого нужно начать. Посчитайте сумму этих чисел. В решении этой задачи можно использовать только один цикл.