1. Дано натуральное число. Выведите его последнюю цифру.
2. Дано положительное действительное число X. Выведите его дробную часть.
   1. Выведите его первую цифру после десятичной точки.
3. Даны значения двух моментов времени, принадлежащих одним и тем же суткам: часы, минуты и секунды для каждого из моментов времени. Известно, что второй момент времени наступил не раньше первого. Определите, сколько секунд прошло между двумя моментами времени. Программа на вход получает три целых числа: часы, минуты, секунды, задающие первый момент времени и три целых числа, задающих второй момент времени. Выведите число секунд между этими моментами времени.
4. Улитка ползет по вертикальному шесту высотой hh метров, поднимаясь за день на aa метров, а за ночь спускаясь на bb метров. На какой день улитка доползет до вершины шеста? Программа получает на вход натуральные числа hh, aa, bb. Программа должна вывести одно натуральное число. Гарантируется, что a>ba>b.
5. С начала суток прошло H часов, M минут, S секунд (0 ≤ H < 12, 0 ≤ M < 60, 0 ≤ S < 60). По данным числам H, M, S определите угол (в градусах), на который повернулаcь часовая стрелка с начала суток и выведите его в виде действительного числа.
   1. С начала суток часовая стрелка повернулась на угол в α градусов. Определите на какой угол повернулась минутная стрелка с начала последнего часа. Входные и выходные данные — действительные числа.
   2. С начала суток часовая стрелка повернулась на угол в α градусов. Определите сколько полных часов, минут и секунд прошло с начала суток, то есть решите задачу, обратную задаче «Часы - 1». Запишите ответ в три переменные и выведите их на экран.

